数据库表的主键和[[什么是外键约束？|外键]]是关系型数据库设计中的两个重要概念，它们用于建立表与表之间的关系。
# 主键（Primary Key）：
1. **定义：** 主键是表中的一个或多个列，用于唯一标识表中的每一行数据。
2. **特性：** 主键的值必须唯一且不可为空，确保每行数据都可以被唯一标识。
3. **作用：** 用于在表中唯一标识记录，支持快速检索和关联表之间的关系。

**例子：**
```sql
CREATE TABLE Students (
  StudentID INT PRIMARY KEY,
  Name VARCHAR(50),
  Age INT
);
```

在上述例子中，`StudentID` 列被定义为主键，确保每个学生具有唯一的学生ID。

# 外键（Foreign Key）：
外键约束（Foreign Key Constraint）是数据库设计中的一种约束，用于确保在两个相关表之间维持引用的完整性。外键约束定义了一个表中的列或一组列，这些列的值必须匹配另一个表中的主键或唯一键的值。
## 外键的定义：
创建表时使用 `FOREIGN KEY` 关键字定义外键。外键可以用来确保参照表（被引用表）中的值在引用表（包含外键的表）中存在。
```sql
CREATE TABLE orders (
   order_id INT PRIMARY KEY,
   customer_id INT,
   FOREIGN KEY (customer_id) REFERENCES customers(customer_id)
);
```
## 外键索引的创建：
InnoDB 存储引擎会自动为外键创建索引，以提高外键列的检索效率。这个索引用于加速对外键列的查询，包括 JOIN 操作和关联子查询。
## 级联操作：
即定义在外键上的动作。主要的级联操作包括：
- **CASCADE：** 如果引用表中的主键被修改（或删除），则在外键列上的对应行也被修改（或删除）。
- **SET NULL：** 如果引用表中的主键被修改（或删除），则在外键列上的对应行被设置为 NULL。
- **SET DEFAULT：** 与 SET NULL 类似，但是将外键列设置为默认值。
## 检查外键约束状态：
   通过使用 `SHOW CREATE TABLE` 或 `SHOW TABLE STATUS` 可以查看表的定义和状态，包括外键的详细信息。
   ```sql
   SHOW CREATE TABLE orders;
   SHOW TABLE STATUS LIKE 'orders';
   ```
## 禁用和启用外键约束：
你可以使用 `ALTER TABLE` 语句来禁用或启用外键约束。禁用外键约束可用于导入大量数据时提高性能，但在导入后需要确保数据的完整性。
```sql
-- 禁用外键约束
SET foreign_key_checks = 0;
-- 启用外键约束
SET foreign_key_checks = 1;
```
## 外键约束的限制：
- 外键约束要求参照表和引用表的数据类型和长度必须一致。
- 外键约束要求引用表的被引用列必须是唯一索引或主键。
# 区别：
1. **唯一性：** 主键的值在表中必须是唯一的，而外键的值在关联表中可以重复。
2. **NULL 值：** 主键不允许为空，而外键可以包含空值。
3. **目的：** 主键用于唯一标识表中的每一行，而外键用于建立表与表之间的关系。
4. **约束：** 主键是表的主要标识，用于确保数据的唯一性；外键用于建立表之间的关联，确保引用完整性。
