范式是关系数据库设计中的概念，用于规范化数据库表以减少冗余和提高数据的一致性。范式分为多个级别，常见的有第一范式（1NF）、第二范式（2NF）、第三范式（3NF）等。
## 第一范式（1NF）：
1. **定义：** 数据库表的每个列都包含原子性的值，即每一列都不可再分。
2. **要求：** 每个单元格中的值必须是不可再分的原子值，不能包含集合、数组或其他表格。
**例子：**
```
+----+-----------+
| ID | Subjects  |
+----+-----------+
| 1  | Math, Physics |
| 2  | English, History |
+----+-----------+
```
不符合第一范式，因为 "Subjects" 列包含了多个值，应拆分成独立的列。
## 第二范式（2NF）：
1. **定义：** 在第一范式的基础上，表必须有一个主键，并且没有包含在主键中的列必须完全依赖于主键，而不能只依赖于主键的一部分。
2. **要求：** 将包含部分主键的列拆分成独立的表格，确保非主键列完全依赖于整个主键。
**例子：**
考虑一个订单明细表：
【OrderDetail】（OrderID，ProductID，UnitPrice，Discount，Quantity，ProductName）。   
因为我们知道在一个订单中可以订购多种产品，所以单单一个 OrderID 是不足以成为主键的，主键应该是（OrderID，ProductID）。显而易见 Discount（折扣），Quantity（数量）完全依赖（取决）于主键（OderID，ProductID），而 UnitPrice，ProductName 只依赖于 ProductID。所以 OrderDetail 表不符合 2NF。不符合 2NF 的设计容易产生冗余数据。   

可以把【OrderDetail】表拆分为【OrderDetail】（OrderID，ProductID，Discount，Quantity）和【Product】（ProductID，UnitPrice，ProductName）来消除原订单表中UnitPrice，ProductName多次重复的情况。
## 第三范式（3NF）：
1. **定义：** 在第二范式的基础上，消除非主键列之间的传递依赖关系。
2. **要求：** 任何非主键列都不依赖于其他非主键列。即不能存在非主键列 A 依赖于非主键列 B，非主键列 B 依赖于主键的情况。
**例子：**
考虑一个订单表【Order】（OrderID，OrderDate，CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity）主键是（OrderID）。 

其中 OrderDate，CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity 等非主键列都完全依赖于主键（OrderID），所以符合 2NF。不过问题是 CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity 直接依赖的是 CustomerID（非主键列），而不是直接依赖于主键，它是通过传递才依赖于主键，所以不符合 3NF。   

通过拆分【Order】为【Order】（OrderID，OrderDate，CustomerID）和【Customer】（CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity）从而达到 3NF。

