# 酒
真是难喝死了，又浓稠、又辣口。还是沏点茶好。
# 时间流水
## 11:57-13:04
 #学习时间 #计算机 #网课 #Linux教程
- mysql的基本操作
- 名词介绍
	- 数据库
	- 数据表
	- 行 记录
	- 列 字段
- 库操作
- set ：结果集
- DESC 表名。 描述一个数据表。
- DROP　TABLE [IF EXISTS] 表名。删除一个表
- SQL 语句
- auto_increment：递增。
- 表更新不写条件会全部修改。
- 备份与还原
	- 全量备份（数据+结构）
		- `mysqldump -uroot -p密码 -A > 备份路径`
	- 指定库备份（数据+结构）
		- `mysqldump -uroot -p密码 库名 > 备份路径`
	- 多个库备份（数据+结构）
		- `mysqldump -uroot -p密码 --databases db1 db2 > 备份路径`
	- 在mysql之外命令行下执行
	- 文件格式一般是`file.sql`
- vim里面`:nohl` ：取消高亮。
- **计划任务**
	- crontab -e ：e表示编辑计划任务。
	-  * * * * * 命令 ：分时日月周。
- **测试linux的data命令**
## 15:10 - 15:44
#学习时间 #计算机 #Linux教程 
- 数据库还原
	- mysql命令行形式：`mysql>source 备份文件路径`
	- 系统命令行形式：`#mysql -uroot -p123456 < 备份文件路径`
- < :输入重定向 
- > :输出重定向
- 还原单个数据库时，需要指定数据库。因为备份时并不保存数据库
- 设置mysql连接字符集
	- mysql>set name utf8;
	- **三码一致**：数据库的字符集、连接的字符集、终端字符集
- 使用终端连接
- B/S架构：浏览器-服务器
- C/S架构：客户端-服务器
- phpMyAdmin：BS端数据库管理工具
- Navicat：CS端管理工具
- Mysql workbrach ：mysql官方的CS端管理工具 *很庞大*
- 刷新权限表 ：mysql>flush privileges;
## 21:55 -22:28
#学习时间 #计算机 #Linux教程 
- 项目上线实战
- 编译与安装Nginx-轻量级的服务器软件
	- 下载
		- `wget 地址`---一款模拟请求软件
	- 解压
		- `tar -zxvf 文件`
	- 进入nginx目录，进行配置安装
		- `./configure --prefix = 路径`
- 配置Nginx时需要
	- `yum install pcre-devel`PCRE库
	- `yum install zlib-devel` ，需要下载zlib源码包
- 编译
	- `make`
- 安装
	- `make install`
- 默认端口 80。
- 运行nginx
## 22:30 - 23:06
实际去安装一下Nginx。
- 关闭wget代理。
	- `vim /etc/wgetrc`
- 报错
	- `./configure: error: invalid option "-prefix"`
	- 使用默认路径了，不加上-prefix
- PCRE
	- 在乌班图中安装方式 `apt install libpcre3-dev`
- 先关闭apache，因为都占用80端口
	- `systemctl stop apache2.service`
- 直接可以运行Nginx了。
## 23:06 - 00:34
#Linux教程 #学习时间 #网课 #计算机  
- LAMP架构
	- Linux+Apache+Mysql+PHP
- LNMP
	- Linux+Nginx+Mysql+PHP-fpm
- LNMPA
	- Linux+Nginx+Mysql+PHP+Apache
	- Nginx处理静态页面
	- Apache处理动态页面
	- Nginx代理方式
- PHP（Hypertext preprocessor）
- 装PHP时，Apache会作为依赖也装上去
- `find` 查找
- filezilla 文件互传工具
- discuz 开源论坛项目
- 单点登录
意犹未尽。

