# 概述
## 权限介绍
文件和目录的权限分为读（r）、写（w）、执行（x）三种。这些权限可以分别针对文件的所有者、群组和其他人进行设置，以控制对文件的不同访问方式。
### 读权限（Read）
- **文件（Read）：** 具有读权限的用户可以读取文件的内容。读权限对于查看文件的文本内容或二进制数据非常关键。没有读权限的用户将无法从文件中提取信息。
- **目录（Read）：** 具有读权限的用户可以列出目录中的文件和子目录。这使得用户可以查看目录的内容，但不代表可以访问目录中的文件或子目录。
### 写权限（Write）
- **文件（Write）：** 具有写权限的用户可以编辑、修改文件的内容。写权限对于对文件进行修改、添加或删除内容非常重要。没有写权限的用户只能读取文件，无法修改其内容。
- **目录（Write）：** 具有写权限的用户可以在目录中创建、删除文件或子目录。写权限对于对目录结构进行修改或创建新文件非常关键。
### 执行权限（Execute）
- **文件（Execute）：** 具有执行权限的用户可以运行可执行文件。对于脚本、可执行二进制文件等，执行权限是必需的。如果文件没有执行权限，用户将无法直接运行它。
- **目录（Execute）：** 具有执行权限的用户可以进入目录。这意味着用户可以通过目录访问其中的文件。如果目录没有执行权限，用户将无法进入该目录，即使他们具有对目录下文件的读写权限。
## 身份介绍
1. **所有者（Owner）**：文件或目录的创建者，拥有最高的权限，可以设置文件的权限，修改文件内容等。
2. **群组（Group）**：文件或目录可以属于一个或多个群组，群组成员享有与所有者相似的权限。
3. **其他人（Others）**：除了所有者和群组成员之外的其他用户，这是系统中的其余用户。
# 权限设置
## 字母形式
文件权限可以用字母形式表示，例如 `-rwxr-xr--`。其中，第一个字符表示文件类型，后面三组三个字符分别表示**所有者**、**群组**和**其他人**的权限。
- `r` 表示读权限。
- `w` 表示写权限。
- `x` 表示执行权限。
- `-` 表示没有相应的权限。
例如，`-rwxr-xr--` 表示一个普通文件，所有者有读、写、执行权限，群组有读、执行权限，其他人有只读权限。
## 数字形式
权限也可以用数字形式表示，使用三个数字（0-7）分别表示所有者、群组和其他人的权限。每个数字是三个权限值的总和，其中：
- 4 表示读权限（r）。
- 2 表示写权限（w）。
- 1 表示执行权限（x）。
例如，`-rwxr-xr--` 的数字形式是 754。这表示所有者有读、写、执行权限（4+2+1=7），群组有读、执行权限（4+1=5），其他人有只读权限（4）。
使用数字形式设置权限更加简洁，例如，可以使用以下命令将文件权限设置为 `-rwxr-xr--`：
```shell
chmod 754 filename
```
# 属主和属组
## 介绍
在Linux系统中，每个文件和目录都有两个关键属性：属主（Owner）和属组（Group）。这两个属性定义了文件或目录的所有者以及所属的群组。这两者对于文件权限的控制至关重要，决定了文件的访问权限和协作方式。
## 设置
### 查看属主和属组信息
使用`ls -l`命令可以查看文件或目录的详细信息，包括属主和属组的信息。例如：
```bash
ls -l filename
```
输出中的第三列为文件的属主，第四列为文件的属组。
### 修改属主
使用`chown`命令可以修改文件或目录的属主。语法如下：
```bash
sudo chown new_owner: filename
```
这将把文件的属主更改为`new_owner`。如果只需要更改属主而不改变属组，可以省略冒号后的部分。
### 修改属组
使用`chown`命令同样可以修改文件或目录的属组。语法如下：
```bash
sudo chown :new_group filename
```
这将把文件的属组更改为`new_group`。如果只需要更改属组而不改变属主，可以省略冒号前的部分。
### 同时修改属主和属组
可以同时使用`chown`命令修改属主和属组。语法如下：
```bash
sudo chown new_owner:new_group filename
```
这将同时更改文件的属主和属组。
**注意**：
- 修改属主和属组通常需要使用`sudo`或具有相应权限的用户。
- 确保新的属主和属组是系统中存在的有效用户和群组。
