# 命令
## Ping
`ping` 是一个网络工具，用于测试主机之间的网络连接状态。它通过发送 Internet 控制消息协议（[[ICMP协议|ICMP]]）回显请求和接收回显应答，以测量往返时间和检测网络中的丢包率。
### 基本用法：
```bash
ping [选项] 目标主机或IP地址
```
### 常见选项：
- `-c count`：指定发送和接收回显请求的次数。
- `-i interval`：指定发送回显请求之间的时间间隔（以秒为单位）。
- `-s packetsize`：指定回显请求中的数据包大小。
- `-t timeout`：指定等待回显应答的超时时间。
- `-q`：以安静模式运行，只显示摘要信息而不显示每个回显请求的详细信息。
- `-4` 或 `-6`：指定使用IPv4或IPv6地址。
### 示例：
- 发送回显请求到目标主机：
	```bash
	ping example.com
	```
- 指定发送回显请求的次数：
	```bash
	ping -c 5 example.com
```
- 指定回显请求之间的时间间隔：
	```bash
	ping -i 2 example.com
```
- 指定回显请求中数据包的大小：
	```bash
	ping -s 64 example.com
```
- 以安静模式运行：
	```bash
	ping -q example.com
```
## netstat
`netstat`（Network Statistics的缩写）是一个用于显示网络状态和统计信息的命令行工具。
### 基本用法：
```bash
netstat [选项]
```
### 常见选项：
- `-a` 或 `--all`：显示所有的**网络连接**和监听中的**套接字**。
- `-t` 或 `--tcp`：显示TCP协议的连接。
- `-u` 或 `--udp`：显示UDP协议的连接。
- `-n` 或 `--numeric`：以数字形式显示地址和端口，而不进行反向域名解析。
- `-p` 或 `--programs`：显示正在使用套接字的进程信息。
- `-c` 或 `--continuous`：连续显示网络信息，不断刷新。
## traceroute
`traceroute` 是一个网络诊断工具，用于**跟踪**数据包从源到目的地的路径。它通过向目标主机发送一系列的 Internet 控制消息协议（[[ICMP协议]]）回显请求，并显示每个中间路由器或节点的响应时间，从而帮助诊断网络连接中的问题。
### 基本用法：
```bash
traceroute [选项] 目标主机或IP地址
```
### 常见选项：
- `-n`：以数字形式显示IP地址，而不进行反向域名解析。
- `-q num`：设置每个路由器的查询次数。
- `-m max_ttl`：设置最大跳数（路由器数）。
- `-w timeout`：设置等待每个路由器的响应超时时间。
### 示例：
1. 使用默认选项跟踪到目标主机：
    ```bash
    traceroute example.com
    ```
2. 以数字形式显示IP地址：
    ```bash
    traceroute -n example.com
    ```
3. 设置每个路由器的查询次数为3：
    ```bash
    traceroute -q 3 example.com
    ```
4. 设置最大跳数为20：
    ```bash
    traceroute -m 20 example.com
    ```
5. 设置等待每个路由器的响应超时时间为5秒：
    ```bash
    traceroute -w 5 example.com
    ```


